图片类型要点
1>JPEG/JPG 特点：有损压缩、体积小、加载快、不支持透明,JPG 最大的特点是有损压缩。
a.这种高效的压缩算法使它成为了一种非常轻巧的图片格式。
b.另一方面，即使被称为“有损”压缩，JPG的压缩方式仍然是一种高质量的压缩方式：
1)当我们把图片体积压缩至原有体积的 50% 以下时，JPG 仍然可以保持住 60% 的品质。
2)但当它处理矢量图形和 Logo 等线条感较强、颜色对比强烈的图像时，人为压缩导致的图片模糊会相当明显。
2>PNG 特点：
a.无损压缩、质量高、体积大、支持透明，PNG（可移植网络图形格式）是一种无损压缩的高保真的图片格式。
b.8 和 24，这里都是二进制数的位数。按照我们前置知识里提到的对应关系，8 位的 PNG 最多支持 256 种颜色，而 24 位的可以呈现约 1600 万种颜色。
c.PNG 图片具有比 JPG 更强的色彩表现力，对线条的处理更加细腻，对透明度有良好的支持。它弥补了上文我们提到的 JPG 的局限性，唯一的 BUG 就是体积太大。
3>SVG 特点：
a.文本文件、体积小、不失真、兼容性好，SVG（可缩放矢量图形）是一种基于 XML 语法的图像格式。
b.它和本文提及的其它图片种类有着本质的不同：SVG 对图像的处理不是基于像素点，而是是基于对图像的形状描述。
4>Base64 特点：
a.文本文件、依赖编码、小图标解决方案，Base64 并非一种图片格式，而是一种编码方式。
b.Base64 和雪碧图一样，是作为小图标解决方案而存在的。
5>WebP 特点：
a.年轻的全能型选手，WebP 像 JPEG 一样对细节丰富的图片信手拈来，像 PNG 一样支持透明，像 GIF 一样可以显示动态图片——它集多种图片文件格式的优点于一身。但是毕竟年轻，兼容性存在一些问题。
