CSRF
1>CSRF 中文名为跨站请求伪造。
2>原理：攻击者构造出一个后端请求地址，诱导用户点击或者通过某些途径自动发起请求。
3>如果用户是在登录状态下的话，后端就以为是用户在操作，从而进行相应的逻辑。
4>举个例子，假设网站中有一个通过 GET 请求提交用户评论的接口，那么攻击者就可以在钓鱼网站中加入一个图片，图片的地址就是评论接口

<img src="http://www.domain.com/xxx?comment='attack'"/>
5>那么你是否会想到使用 POST 方式提交请求是不是就没有这个问题了呢？其实并不是，使用这种方式也不是百分百安全的，攻击者同样可以诱导用户进入某个页面，在页面中通过表单提交 POST 请求。
6>如何防御
防范 CSRF 攻击可以遵循以下几种规则：
a.Get 请求不对数据进行修改
b.不让第三方网站访问到用户 Cookie
c.阻止第三方网站请求接口
d.请求时附带验证信息，比如验证码或者 Token
7>SameSite
可以对 Cookie 设置 SameSite 属性。该属性表示 Cookie 不随着跨域请求发送，可以很大程度减少 CSRF 的攻击，但是该属性目前并不是所有浏览器都兼容。
8>验证 Referer
对于需要防范 CSRF 的请求，我们可以通过验证 Referer 来判断该请求是否为第三方网站发起的。
9>Token
服务器下发一个随机 Token，每次发起请求时将 Token 携带上，服务器验证 Token 是否有效。