状态码:
状态码表示了响应的一个状态，可以让我们清晰的了解到这一次请求是成功还是失败，如果失败的话，是什么原因导致的，当然状态码也是用于传达语义的。如果胡乱使用状态码，那么它存在的意义就没有了。
1>1XX 消息
a.100 Continue  继续。客户端应继续其请求
b.101 Switching Protocols 切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到HTTP的新版本协议
2>2XX 成功
a.200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
b.204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
c.205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 			204 响应不同在于要求请求方重置内容
d.206 Partial Content，进行范围请求
3>3XX 重定向
a.301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
b.302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
c.303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
d.304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况	 		
e.307 Temporary Redirect 临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向
4>3XX 客户端错误
a.400 bad request，请求报文存在语法错误
b.401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
c.403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
d.404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源
5>5XX 服务器错误
a.500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
b.501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
c.503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求
