进程和线程
1>进程定义：
进程描述了 CPU 在运行指令及加载和保存上下文所需的时间，放在应用上来说就代表了一个程序。
2>线程定义：
线程是进程中的更小单位，描述了执行一段指令所需的时间。
3>JS单线程带来的好处：
a.把这些概念拿到浏览器中来说，当你打开一个 Tab 页时，其实就是创建了一个进程，一个进程中可以有多个线程，比如渲染线程、JS 引擎线程、HTTP 请求线程等等。			
b.当你发起一个请求时，其实就是创建了一个线程，当请求结束后，该线程可能就会被销毁。
c.JS 引擎线程和渲染线程，在 JS 运行的时候可能会阻止 UI 渲染，这说明了两个线程是互斥的。
d.这其中的原因是因为 JS 可以修改 DOM，如果在 JS 执行的时候 UI 线程还在工作，就可能导致不能安全的渲染 UI。
e.这其实也是一个单线程的好处，得益于 JS 是单线程运行的，可以达到节省内存，节约上下文切换时间，没有锁的问题的好处。
f.当然前面两点在服务端中更容易体现，对于锁的问题，形象的来说就是当我读取一个数字 15 的时候，同时有两个操作对数字进行了加减，这时候结果就出现了错误。解决这个问题也不难，只需要在读取的时候加锁，直到读取完毕之前都不能进行写入操作。
