JSON.stringify 过滤需要的字段
const settings = {
  username: 'lydiahallie',
  level: 19,
  health: 90
};

const data = JSON.stringify(settings, ["level", "health"]);
console.log(data);
A: "{"level":19, "health":90}"
B: "{"username": "lydiahallie"}"
C: "["level", "health"]"
D: "{"username": "lydiahallie", "level":19, "health":90}"

解：
1>JSON.stringify的第二个参数是 替代者(replacer). 替代者(replacer)可以是个函数或数组，用以控制哪些值如何被转换为字符串。
2>如果替代者(replacer)是个 数组 ，那么就只有包含在数组中的属性将会被转化为字符串。
3>在本例中，只有名为 "level" 和 "health" 的属性被包括进来， "username"则被排除在外。data 就等于 "{"level":19, "health":90}".
4>而如果替代者(replacer)是个 函数，这个函数将被对象的每个属性都调用一遍。
5>函数返回的值会成为这个属性的值，最终体现在转化后的JSON字符串中（注：Chrome下，经过实验，如果所有属性均返回同一个值的时候有异常，会直接将返回值作为结果输出而不会输出JSON字符串），而如果返回值为 undefined，则该属性会被排除在外。
